α•◦≤≥≡∀ℝ⇔∃⇒¬∧∨∈∉≠∅π π₁ π₂ π₃
∃ ≥ ≤ ⟺ ℝ ℕ ⟹ n₀ ³² ≠ ∀ Θ Ω α • ◦ ≡ ∀ ¬ ∧ ∨ ∈ ∉ ≠ ∅ π ← ⊆ ∪ ∩

---Intro---

Organización : aspectos físicos de los sistemas informáticos.

Arquitectura : aspectos lógicos de la implementación de los sistemas. Incluye el conjunto de instrucciones (ISA), tipos de datos, cantidad y tipos de registros, modos de direccionamiento, E/S, etc.

ISA : Set de instrucciones que un CPU puede entender y ejecutar. Son los aspectos visibles para el programador como los tipos de datos, instrucciones disponibles, registros, interrupciones, etc.

---Modelo y arquitectura de Von Neumann---

Hubo una época en la que diseñar un programa e implementarlo era una tarea muy ardua ya que implicaba manipular el cableado de la máquina, y cuando se necesitaba utilizar otro programa había que reconectar todo nuevamente según la documentación.
Fue Von Neumann quien tuvo la revolucionaria idea de que las computadoras debían almacenar los programas en una memoria para poder tenerlos a disposición en todo momento.
El modelo se caracteriza por 4 elementos :

1) Los datos se almacenan en una memoria sobre la que se puede leer y escribir. Estos datos pueden ser programas si la computadora los interpreta de esa manera, o bien pueden ser operandos de dichos programas que se utilizan para obtener otros resultados. Si el PC alguna vez apuntó o apunta a esa dirección de memoria entonces es una instrucción, porque alguna vez pasó por el ciclo de instrucción o ciclo fetch-decode-execute.
2) La operación de la máquina depende del estado de la memoria, es decir depende de lo que está guardado en cada celda de la misma.
3) El contenido de la memoria es accedido a partir de su posición.
4) La ejecución del programa es secuencial, a menos que se indique lo contrario. Esto significa que se va accediendo a cada celda en orden respecto de las posiciones. Puede ser que el programa en algún momento decida saltar a otra posición de la memoria que no sea la siguiente para obtener algún dato que esté almacenado "lejos" de donde está actualmente.

Basándose en el modelo descripto anteriormente, la arquitectura de Von Neumann está formada por tres componentes principales :

1) CPU : está formada por la Unidad de Control (UC), la Unidad Aritmética Lógica (ALU), los Registros y un Program Counter (PC). Este último es un tipo de Registro especial o de propósito específico.
2) Memoria : donde se almacenan los datos y programas en sistema binario.
3) Sistema de E/S : el cual sirve para poder interactuar con datos que entran para poder operarlos, y darles salida en caso de ser necesario.

Dibujar el diagrama del modelo de Von Neumann con el CPU conectado a la memoria y al sistema de E/S. Dentro del CPU debe encontrarse : los registros, el PC (que es como un registro especial), la ALU y la UC. La ALU está conectada a los registros y a la UC. Todo ida y vuelta.

Cuello de botella de Von Neumann:

Hay que destacar que en esta arquitectura hay un camino único entre la CPU y la memoria, lo que fuerza la alternación entre ciclos de lectura/escritura y ejecución. El cuello de botella se manifiesta al haber una diferencia entre la velocidad de acceso a la memoria y la velocidad de procesamiento de la CPU, ya que aunque esta última puede procesar datos a alta velocidad, a menudo debe "esperar" o "pausar" su actividad al estar la memoria utilizando el único bus a una tasa de transferencia menor.
Esta limitación se trató de mitigar de diferentes formas, siendo la más utilizada y mejorada la Memoria Caché.








































